---
title: "[14일차] 프로그래밍 기초, 시맨틱 태그란?"
excerpt: "데이터와 메모리 관계, 인코딩/디코딩, 시맨틱 태그에 대해 알아보자 (wow 하버드!!)"

categories:
  - Categories2
tags:
  - [HTML]

permalink: /categories2/post-name-here-5/

toc: true
toc_sticky: true

date: 2022-11-24
last_modified_at: 2022-11-24
---

## 🦥 수업 내용

* 프로그래밍 기초(이어서)  
  - 10진수, 2진수, 16진수
  - Data => 2진수 변환 규칙  
  - 정수 = 양수와 음수로 나눠짐
    1) 양수(sign-magnitude)  
     -양수와 음수는 부호만 다르고 값은 같음  
     -부동소수점의 가수부를 표현할 때 사용  
     -1byte중 2진수의 첫자리 숫자는 부호비트 (+ = 0, - = 1)  
      (단점)  
     -(-) 연산 결과가 일반적이지 않음  
     -첫자리가 부호비트이므로 +0과 -0이 존재함  
    2) 음수(one’s complement)  
     -음수는 양수에 대한 1의 보수임  
      (단점)  
     -(-) 연산 결과가 일반적이지 않음  
     -첫자리가 부호비트이므로 +0과 -0이 존재함  
    3) 음수(two’s complement)  
     -음수는 양수에 대한 2의 보수임  
     -2의 보수 = 1의 보수 + 1  
     -현대 컴퓨터는 음수를 표현할 때 2의 보수를 사용함  
     
  - 문자  
    1) character set: ASCII, ISO-8859-1, EUC-KR, MS949, 조합형, Uncode, UTF-8
    2) 조합형 (국제표준은아님)
    3) 아래한글에서 사용

  - 색상  
    1) RED, GREEN, BLUE / 8bit / 00~ff
<br>

* 인코딩 / 디코딩
  - Encoding  
    1) 규칙에 따라 2진수로 표현 = 문자 -> 문자코드 (코드로 변환) 규칙에 따라 다른 형식으로 변환 코드 -> 코드  
       ex)압축, 암호화  
  - Decoding  
    1) 원래 형식으로 전환  
       ex)압축 풀기, 복호화  
  - URL encoding  
    1) URL에서 특정한(%인코딩) 의미로 사용되는 문자를 다루고 싶을때 규칙에 따라 변환함  
    2) URL에서 특수 목적으로 사용하는 문자 Reserved Keyword  
    3) 일반 용도로 사용할 수 없고, 특정 형식에 맞춰 변환해야함  
       - 예약어 : ! * ‘ () ; : @ & = + $ , / ? # []  
         ex) ! 16진수(21) -> %21 16진수(25)(32)(31)  
       - 비예약어 : A ~ Z, a ~ z, 0~9, - _ . ~  
         ex) A -> A, a ->a, 7 -> 7, . -> .  
  - 한글은 보내고자하는 문자를 규칙에 따라 전달함
    ex)가(EA)(B0)(80) -> %EA%B0%80 (25)(45)(41)(25)(42)(4f)(25)(38)(30)

  - 영상/소리 Data와 인코딩 / 디코딩
    1) 영상/소리 Data는 크기가 매우 크다
    2) 특별한 수학공식 (algorism)에 따라 압축 (=encoding)mp3, mp4, avi 파일로 변환재생을 위해 압축풀기 (=decoding)
    3) CoDec = 사용하는 영상 플레이어에서 특정 알고리즘을 decoding하는 기능
       - CoDec이 없을 때 해결책 해당 CoDec을 다운로드받아 플레이어에 장착해야함
       - 이를 위한 물리적 encode/decode 장비 중 하나가 옛날 타가보드
  - CR/LF (Carriage Return/Line Feed)예전에 타자기에서 줄바꾸는 것을 모방하여 만든 코드 값 CR -> 0x0D LF -> 0x0A Windows OS => 줄바꿈 표시할 때 CRLF 2byte를 사용 Unix/Linux => 줄바꿈 표시할 때 LF 1byte를 사용
  - MIME (Multi-purpose Internet Mail Extensions) Type메일에 첨부한 콘텐츠가 어떤 형식인지 상태에게 알려주는 용도 현재는 메일 뿐 아니라 web 등 여러 곳에서 사용
    - html 예제 확인 2-47


## 🦥 과제
1. 시맨틱 태그의 목적?  
　- 시맨틱(Semantic)은 '의미의', '의미론적인'이라는 뜻을 가진 형용사이다. 따라서 시맨틱 태그는 의미가 있는 태그를 말한다.  
　- 시각장애가 있는 사용자가 스크린 리더를 사용하여 페이지를 탐색할 때 도움이 된다.  

2. 시맨틱 태그의 용도를 간단히 기술하시오?  
　조사할 태그:  
　1) header - 페이지의 제목과 같은 소개 내용을 포함한다.  
　2) main - 지배적인 콘텐츠 영역을 나타낸다.  
　3) footer - 섹션의 작성자에 대한 정보, 저작권 데이터 또는 관련 문서에 대한 링크를 포함한다.  
　4) nav - 메뉴, 목차 등에 사용된다.  
　5) section - 구체적인 시맨틱 태그가 없는 문서의 독립적인 영역을 나타낸다. (섹션에는 대부분 제목이 있는 것이 일반적이다)  
　6) article - 독립적으로 배포 또는 재사용되도록 의도된 문서이다. (게시물, 잡지 또는 신문기사, 블로그 작성글, 제품 카드, 사용자 제출 댓글, 대화형 위젯 등이 있다)  
　7) aside - 사이드바로 사용된다.  
